# 課題1

## Table of Contents
<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->
<details>
<summary>Details</summary>

- [質問1](#%E8%B3%AA%E5%95%8F1)
  - [回答](#%E5%9B%9E%E7%AD%94)
- [質問2](#%E8%B3%AA%E5%95%8F2)
  - [回答](#%E5%9B%9E%E7%AD%94-1)
- [質問3](#%E8%B3%AA%E5%95%8F3)
  - [回答](#%E5%9B%9E%E7%AD%94-2)
- [質問4](#%E8%B3%AA%E5%95%8F4)
  - [回答](#%E5%9B%9E%E7%AD%94-3)

</details>
<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->

## 質問1

> インデックスの仕組みを、プログラミング歴1ヶ月のエンジニアにも伝わるよう、わかりやすく説明してください

### 回答

- インデックスの仕組み
  - インデックスとは、データベースで動く仕組みである。
  データベースには多様なデータが保存されているため、自分が欲しいデータだけを取り出すために検索を行う必要がある。インデックスとは、その検索をより速く行うための仕組みである。
  - 例えば、国語辞典から「データベース」という単語の意味を調べる時、1ページ目から調べていたのでは、かなりの時間を要することが想像に難くない。だが、後ろに付随している索引を用いると、より速く目的のページにたどり着くことができる。
  - インデックスはそれと同様で、予め検索される可能性がある列名を索引（つまりインデックス）に登録しておくことで、データベース内での検索を高速にする仕組みである。

## 質問2

> 手当たり次第にSELECTのクエリにインデックスを貼る際に、「slow query log」を調べたか聞かれましたが、なぜ調べる必要があるでしょうか？

### 回答

## 質問3

> カーディナリティとはなんでしょうか？

### 回答

## 質問4

> カバリングインデックスとは何か？

### 回答


## インデックスに関する整理

### インデックスの特徴

- インデックスは、指定した列に対して作られる
- インデックスが存在する列に対して検索が行われた場合、DBMSは自動的にインデックスの使用を試みるため、高速になることが多い
- インデックスには名前をつけなければならない

### インデックスの設定効果が高い列

- 以下の句に頻繁に登場する列
  - `WHERE`句
  - `ORDER BY`句
  - `JOIN`の結合条件に使われる

### インデックス作成によるデメリット

- 索引情報を保存するために、ディスク容量を消費する
- テーブルのデータが変更されると、インデックスも書き換える必要があるため、INSERT文、UPDATE文、DELETE文のオーバーヘッドが増える

### MySQLにおけるインデックスの種類

|種類|概要|備考|
|------------|---------------|----------|
|PRIMARY |主キーに対して、関連づけられるインデックス||
|UNIQUE  |ユニークキー、外部キー用のインデックス||
|INDEX   |一般的なインデックス||
|FULLTEXT|全文検索用のインデックス||
|SPATIAL |空間データ用のインデックス||

## 参考

- [MySQL 5.6 8.3.1 MySQL のインデックスの使用の仕組み](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.6/ja/mysql-indexes.html)
- [MySQLのインデックス作成方法　効いてないと思ったらexplainで確認する](https://style.potepan.com/articles/17616.html)
- [MySQL 5.6 11.5 空間データの拡張](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.6/ja/spatial-extensions.html)